# **Teste de Caixa Cinza**
<br>
<br>

## - *TL;DR:*

- O teste caixa cinza é uma é uma junção dos metodos caixa branca (com conhecimento completo do código) e caixa preta (sem qualquer conhecimento do código).
  
 - O custo dos defeitos no sistema podem ser reduzidos ou previnidos ao aplicar a caixa cinza
  
 - Teste Caixa cinza é mais apropriados para teste de GUI, funcionais, de securança, aplicações web, etc.
  



<BR>
<BR>

Teste de caixa cinza é uma tecnica para testar um produto ou aplicação com conhecimento **parcial** da estrutura interna da aplicação  




O propósito deste teste é procurar e identificar os defeitos gerados devido a estrutura ou uso impróprios da aplicação.  

Neste processo, erros de contexto específico que são relacionados a sistemas web são comumente identificados. Isso melhora a cobertura de testes ao concentrar em todas as camadas de qualquer sistema complexo  

O teste caixa cinza é uma é uma junção dos metodos caixa branca (com conhecimento completo do código) e caixa preta (sem qualquer conhecimento do código).  

Em QA, o teste caixa cinza provém uma possibilidade de testar ambos os lados de uma aplicação, ou seja, tanto o *front-end* quanto o *back-end*. 

<br>

## - Qual a razão de aplicar o teste Caixa-Cinza?
<br>

 1. Ele provém os benefícios combinados de ambas as outras modalidades.
   
 2. Ele combina o input de *devs*, com a de *testers* e melhora a qualidade geral do produto.
   
 3. Ele reduz o custo geral ao longo do processo de testagem *funcional* e *não-funcional*.
   
 4. Ele confere tempo livre suficiente aos *devs* para concertar defeitos.
   
   
 5. A testagem é feita do ponto de vista do usuário ao invés do ponto de vista de um designer.

<br>

## - Estratégia de teste Caixa-Cinza:

Para performar um teste caixa cinza, não é necessário que o *tester* tenha acesso ao código fonte. 

Um teste é designado baseado no conhecimento de algorítimo, estruturas, arquiteturas, estados interno ou outro tipo de descrição de alto nível do comportamento de um programa.

### - Técnicas usadas para o teste:

  - Teste de Matriz:   
  
  Esta técnica de testes envolve definir **todas as variáveis** que existem em um programa.
  - Teste de Regressão:  
  
  Para checar se a mudança na **versão anterior** regrediu outros aspesctos do programa na **nova versão**. Isso será feito por estratégias de teste como retestar tudo, retestar *features* arriscadas e retestar dentro de um firewall.
  - Teste de Matriz 
  
  Ortogonal (ou OAT):  
  Este teste provê o máximo de cobvertyura de código com o mínimo de casos de teste.
- Teste de Padrões:  

Esta técnica é performada nos dados históricos da versão anterior dos defeitos no sistema. Ao contrário do teste  caixa preta, o teste caixa cinza opera ao cavar dentro do código e determinar o motivo da falha acontecer.

<br>

### - Passos para aplicar o teste Caixa-Cinza:

1. Identificar os *inputs*;
2. Identificar os *outputs*;
3. Identificar os principais *paths*;
4.  Identificar as *subfunções*;
5.  Desenvolver *inputs* para as *subfunções*;
6.  Desenvolver *outputs* para as *subfunções*;
7.  Executar casos de teste par as *subfunções*;
8.  Verificar o **resultado correto** para as *subfunções*;
9.  Repetir os passos 4 & 8 para outras *subfunções*;
10. Repetir passos 7 & 8 para outras *subfunções*;

<br>

Os casos de teste para caixa cinza podem incluir:
 - Relacionado a GUI;
 - Relacionado a Segurança;
 - Relacionado a Database;
 - Relacionado a Browser;
 - Relacionado ao Sistema Operacional;




  


