# **Automação Back-End**

## *O que é a Testagem Back-End?*

Comumente desenvolvida para verificação do banco de dados, o teste Back-End é um processo que verifica parâmetros de servidor em busca de uma transição suave. Constitui uma das mais essenciais atividades de teste, ocorrendo em todos os programas.

O armazenamento de dados geralmente ocorre no backend, que é validado pelo processo de testes para remoção de quaisquer ameaças no banco de dados.

## *Qual a importância do teste backend?*

Existem diferentes tipos de bancos de dados disponíveis no mercado, variando de SQL, Oracle, DB2, MYSQL, etc. A organização de dados em tabelas específicas é um dos fatores importantes a serem considerados. Portanto, auxilia a oferecer o resultado correto no front end.

Alguns dos problemas e complicações mais sensíveis como corrupção e perda de dados são solucionados através dos testes de database.

## *Como o processo Back End Funciona*

Não é obrigatório visualizar o teste backend através de interfaces gráficas de usuário, portanto, os testes ocorrem apenas em funcionalidades e códigos fonte. Os parâmetros de navegador são comumente verificados dependendo do programa ou projeto.

A testagem backend é geralmente concluída em poucos passos, logo, é importante conhecer o objetivo do processo antes de iniciar.

Os primeiros passos examinam o banco de dados e o servidor antes de progredir para funções, as etapas seguintes são construídas com base nas especificações e programação.

1. Esquema;
2. Tabelas do Banco de Dados;
3. Colunas;
4. Chaves e Índices;
5. Procedimentos Armazenados;
6. Gatilhos;
7. Validações no Servidor do Banco de Dados;
8. Validação da Duplicação de Dados;

## *Quando Aplicar Testes Backend?*

Testers preferem conduzir testes backend nos estágios iniciais por diversos motivos. A técnica ajuda a identificar alguns dos problemas básicos com o banco de dados, bem como a solucionar problemas relacionados ao servidor.

As ferramentas atuais permitem facilmente identificar problemas no backend, poupando quantias expressivas de tempo sem comprometer a qualidade

## *Diferentes Tipos de Teste Backend*

Existem variadas abordagens para validação do backend, tornando-se necessária a compreensão dos requisitos para desenvolvimento de uma estratégia eficiente.

 - Teste Funcional
 - Teste Não-Funcional
 - Teste Estrutural

## *Teste Backend Vs Teste Frontend*

 - Testes Backend:
   - Desenvolvido em testes de lógica de negócios e databases.
   - Uma base forte em bancos de dados e servidores é preferível para o tester.
   - A maioria dos testes são feitos no servidor do banco de dados.
   - Conhecimentos em linguagem de consulta estruturada SQL e outros scripts são uma necessidade.
   - Requer espaço de armazenamento no banco de dados para testar servidore
   - Alguns dos tipos de teste comuns involvidos são teste de API, SQL, etc.

<br>

- Testes Frontend:
  - É dsenvolvido na interface e demais funcionalidades referentes ao usuário.
  - Entendimento sólido dos requisitos de business e experiência do usuário são necessários.
  - Familiaridade com estruturas de automação também é imperativo.
  - Requerem completo acesso para alteração de módulos e opções da interface fronted.
  - Alguns dos tipos de teste comumente envolvidos são testes Unitário, Aceitação, Regressão, etc.



## *Ferramentas para Teste Backend*

- Data Factory
- Data Generator
- TurboData

