# **Interação com o Time**

- Princípios Ágil

1. Comunicação face-a-face: O método mais eficaz de comunicação, é de forma presencial. Diferente do modelo tradional em que o tester não tinha acesso a outras partes do time, aqui, desenvolvedores estarão lado a lado com testers.
2. Feedback Contínuo: O trabalho com sprints pressupõe execução constante de testes, provendo feedback imediato e progressivo ao time.
3. Melhoria Contínua: Tanto de processos quanto de pessoas, valores de transparência, desenvolvimento profissional.
4. Ter Coragem
5. Entregar Valor para o Cliente: O tester precisa estar proximo do cliente, entender suas necessidades e traduzí-las em cenários de testes voltado ao business.
6. Manter Simples: A natureza do teste é validar o máximo de aspectos, entretando, é necessária a simplificação, priorização com base nas necessidades do cliente, uso de ferramentas mais leves, etc, de forma a otimizar o processo de desenvolvimento.
7. Responder a Mudanças: Adaptabilidade para novos cenários e condições que possam ocorrer ao longo das sprints, aprendizado de novas habilidades e atitudes que o tornem adptável.
8. Auto-Organização: Times ágeis se auto-organizam para resolver um problema da melhor forma, levando em consideração as habilidades de cada membro do time, esta dinâmica emerge do próprio time, e faz-se necessária a visão de autonomia e colaboração com o propósito do time.
9. Foco em Pessoas: A metodologia Ágil refere-se mais a pessoas, fator humano, do que fatores metódicos e burocráticos, aplicar todos os outros princípios e manter-se próximo aos demais membros do time com o objetivo de colaboração.
10. Divertir-se

Aqui, o tester tem papel atuante e fundamental para o desenvolvimento do produto, desde o entendimento das regras de negócio até a entrega do produto completo.

Deve agregar valor sendo uma referência de qualidade, o tester serve ao time e ao cliente utilizando-se de suas capacidades críticas e analíticas para buscar soluções para os problemas do time.
