# **Teste de Caixa Preta**
<br>
<br>

## - *TL;DR:*

 - Teste em que as funcionalidades internas do código não estão disponíveis ao *tester*.
  
 - Feito da perspectiva do usuário.
  
 - Inteiramente focado nas regras de negócio e especificações da aplicação, também conhecido como teste Comportamental.
  



<BR>
<BR>

## - Como aplicar o teste Caixa-Preta:
<br>
1. Inicialmente as regras de negócio e especificações são examinadas.
2. O *tester* escolhe *inputs* válidos (teste de cenário positivo) para checar se o sistema sob verificação processa-os corretamente. Também testando alguns *inputs* **ínvalidos** (teste de cenário negativo) para verificar se o sistema detecta-os.
3. *Tester* determina os *outputs* esperados para cada um dos *inputs* selecionados.
4. *Tester* constrói casos de teste com os *inputs* selecionados.
5. Casos de teste são executados.
6. *Tester* compara os *outputs* factuais com os *outputs* ideais.
7. Defeitos, caso existam, são corrigidos e retestados.  

<br>

### - Tipos de Teste Caixa-Preta:

- Teste Funcional:  
  Relacionado as regras de negócio de um sistema; é realizado pelos *testers*.

- Teste Não-Funcional:  

  **Não é relacionado** com a testagem de qualquer *feature* específica, mas sim regras de negócio não-funcionais como performance, escalabilidade e usabilidade.

- Teste de Regressão:  
  Esta modalidade é aplicada após quaisquer concertos, upgrades ou manutenções no código para verificar se estas não afetaram *features* previamente testadas com êxito.


## - Técnicas de testagem Caixa-Preta:

- Teste de Equivalencia de Classe:  

  É usado para minimizar o número de possíveis casos de teste para um nível otimizado enquanto mantém razoável cobertura.

- Análise do Valor-Limite:  

  É focado nos valores em limites. Esta técnica determina se um certo escopo de valores é aceitável pelo sistema ou não, muito útil para reduzir o número de casos de teste. É mais apropriado para sistemas onde um *input* está dentro de determinados escopos.

- Teste de Tabeça de Decisão:  

  Uma tabela de decisões insere causas e seus efeitos em uma matriz, com uma combinação única em cada coluna.


  